Jeśli dopiero zaczynasz przygodę z grami fabularnymi lub nie wiesz, czym są pojęcia „IC” i „OOC”, przeczytaj poniższy tekst. Jeśli nie, przejdź do następnej sekcji.

SS14 to przede wszystkim gra fabularna – wcielasz się w rolę na stacji poprzez swoją postać, którą możesz dostosować w lobby przed dołączeniem do gry. W menu dostosowywania możesz również wybrać role lub zawody, które pełni twoja postać. Kiedy jesteś w rundzie i wcielasz się w swoją postać, jesteś w trybie IC (In Character). Będąc w tej roli, zapominasz o wszystkim, co wiesz z poprzednich rund, a także – w zasadzie – o świecie zewnętrznym i grasz tak, jakbyś był członkiem załogi stacji.

W związku z tym OOC (Out of Character) to wszelkie rozmowy prowadzone poza światem gry, np. na czacie OOC, na Discordzie lub ze znajomymi. W czatach OOC nie należy omawiać bieżącej rundy ani niczego, co dotyczy IC (in character). Podobnie, cokolwiek zobaczysz lub przeczytasz w czacie OOC, nie może zostać wykorzystane przez twoją postać w grze – na przykład jeśli ktoś na Discordzie wskaże zdrajcę lub poinformuje cię, że umiera w określonym miejscu i poprosi o pomoc. Jest to znane jako metagaming i w przypadku wykrycia grozi banem.

Jeśli podejrzewasz, że któryś z graczy stosuje metagaming (np. jesteś zdrajcą, a on po prostu podchodzi do ciebie i cię zabija, mimo że nie zrobiłeś nic, co mogłoby go sprowokować), zgłoś to za pośrednictwem ahelp lub Discorda.

Podsumowując: kiedy grasz, nie rozmawiaj o rundzie nigdzie indziej, dopóki nie dobiegnie ona końca, i nie ujawniaj informacji dotyczących rundy w trybie OOC – na przykład tego, że wkrótce zginiesz, gdzie się znajdujesz lub czy wykryłeś zdrajcę.


Zdrajcy, antagoniści, RDM i „samantagoniści”

Jeśli w ustawieniach personalizacji postaci wybrałeś opcję zostania antagonistą (antag) lub inną rolą zdrajcy, nie ma gwarancji, że nią zostaniesz. Gdy rozpoczyna się runda w trybie zdrajcy, przeprowadzany jest losowy dobór spośród wszystkich graczy, którzy wybrali opcję zostania zdrajcą, a wybrani zostają tylko niektórzy. Zostaną oni powiadomieni na czacie, że są zdrajcami, i otrzymają zestaw celów, które mogą wyświetlić, naciskając klawisz C.

Bycie antagonistą nie jest pretekstem do szaleńczej serii morderstw. Twoim zadaniem jest wykonanie wyznaczonych celów, które czasami będą polegały na ucieczce z życiem lub poniesieniu chwalebnej śmierci. Sposób realizacji celów zależy od ciebie, więc morderstwo jest dopuszczalne, ale staraj się dobrze się bawić (najlepiej nie kosztem wszystkich, ale to już twoja sprawa).

Jeśli podejrzewasz, że ktoś jest antagonistą, np. zdrajcą lub członkiem sekty itp., zgłoś to służbom bezpieczeństwa tak szybko, jak to możliwe, a w razie potrzeby zrób wszystko, co w twojej mocy, aby się chronić. Pamiętaj, że zdrajcy to też ludzie, więc najlepiej byłoby, gdyby zostali aresztowani i postawieni przed sądem zgodnie z prawem kosmicznym, a nie po prostu zamordowani (ale rób to, co musisz, aby przeżyć).

RDM, czyli losowy deathmatch, to zabijanie kogoś bez powodu lub próba takiego zabicia. Jeśli jesteś atakowany, prawdopodobnie ta osoba może być antagonistą, ale jeśli nie masz pewności, poproś administratorów o pomoc (ahelp), aby to sprawdzili, gdy będzie to możliwe.

Samodzielne antagonizowanie (ang. self antag lub self antagonising) ma miejsce wtedy, gdy NIE jesteś antagonistą – co ustala się na początku rundy w trybach zdrajców – a mimo to celowo łamiesz prawo, niszczysz stację lub popełniasz morderstwo. Łamanie prawa nie jest samo w sobie zachowaniem samozagranicznym, ale morderstwa, ataki, próby włamania się do stref o wysokim poziomie bezpieczeństwa itp. są przykładami samozagraniczności i skutkują zbanowaniem. O ile nie jesteś oficjalnym antagonistą, jesteś zwykłym członkiem załogi, którego jedynym celem jest wykonanie swojej zmiany w wyznaczonej roli.

